1. Безразличное выражение лица (Холодный взляд)
2. Невыразительная жестикуляция рук
4. Негативное отношение к окружающим, ненависть
5. Уверенность 
 - слушает больше, чем говорит
 - выражается однозначно (вопрос)
 - Вспыльчив
 - Груб
6. теребление частей одежды, ручки или ремешка сумки, почесывание частей тела
7. изменение цвета лица
8. Голос террориста чаще высокий, речь быстрая или прерывистая. Могут наблюдаться голосовые спазмы.
9. настроение пониженное, движения замедленные
10. При разговоре он не смотрит собеседнику в лицо
11. резким движениям, поворотам головы.
12. несоответствие настроения окружающей обстановке.
13. 14-19 (подростки) и 20-35 (женщины)
3. Начать оглядываться при потере себя
13. Средний возраст террориста - 27 лет
14. Чаще - мужчины
15. Частота дыхания и пульс