Зомби

Отличительные признаки террориста - “зомби”: отсутствие каких–либо
эмоций (безразличное выражение лица и холодный взгляд), движения
однообразные, жестикуляция невыразительная, контакты с другими людьми
отсутствуют или случайны. Чем сильнее человек подвергался зомбированию,
тем сильнее проявляются внешне эти отличительные признаки. Наиболее
подвержены зомбированию подростки, которые в силу своего возраста
наивны и легко поддаются влиянию. При возникновении
незапрограммированной преграды (задержания сотрудниками милиции)
террорист “зомби” теряется, ищет как бы поддержки со стороны, у него
появляется ощущение беспокойства и тревожности. При этом он, может быть
запрограммирован на “самоликвидацию”

Мститель

Такого террориста можно определить по
проявлениям эмоциональной холодности (или даже негативным эмоциям в
отношении окружающих) и высокого самоконтроля. В ходе возникшего
контакта, у него отмечается неадекватное эмоциональное реагирование,
возрастание тревожного и агрессивного состояния, плохо скрываемое
чувство ненависти. Со стороны такого террориста возможна вспышка
словесной или даже физической агрессии. Террорист не желает отвечать на
вопросы (и не понимает этих вопросов), стремится к немедленному уходу от
возникшей на пути к цели “преграды”. Таким образом, его поведение никак
не соответствует поведению обычного человека, попавшего в подобную
ситуацию. Необходимо учитывать, что некоторые «террористы из мести»
также могут быть подготовлены к совершению террористических актов
путем “зомбирования”

За веру - патриот

Это самый распространенный
тип террориста. Под воздействием опытных инструкторов у него
формируется фанатичное убеждение в своей вере, идеях и образ врага в виде
представителей другой веры или другой национальности, высокий дух
самопожертвования. Совершение террористического акта он воспринимает
как “джихад” против “неверных”, как подвиг за веру или освобождение
своего народа. Он осознает что, совершая террористический акт, жертвует
собой, убивает окружающих его людей и к этому стремится. Такой террорист
фанатически предан своей религии, идеям, крайне подозрителен,
хладнокровен, уверен в своих силах, находится в постоянной готовности к
совершению террористической акции. К окружающим относится
подозрительно, при случайном контакте с людьми вспыльчив, агрессивен.
Отмечается также высокомерное и пренебрежительное отношение к
окружающим его людям. На вопросы отвечает резко после короткой паузы, в
ответах отчетливо звучит грубость. При неумелой попытке обезвредить
такого террориста, последствия могут быть непредсказуемы.

За деньги

Он идет на совершение теракта из–за
корыстных побуждений (выполняя задание тех, от кого находится в полной
финансовой зависимости, или, находясь в крайней нужде и пытаясь
материально обеспечить свою семью). Такой террорист характеризуется
отсутствием идейных побуждений и безразличием к окружающим.
Психоэмоциональное состояние террориста “за деньги” характеризуется
внутренним напряжением, беспокойством, нервозностью. Эти чувства резко
возрастают при возникновении на его пути какого–либо препятствия
(например милицейского поста). Внешние проявления его состояния:
суетливость, озирание по сторонам, частая перемена позы, нервное
теребление частей одежды, ручки или ремешка сумки (пакета, рюкзака). При
его задержании для беседы у него могут наблюдаться следующие признаки:
изменение цвета лица (побледнение, покраснение, покрытие пятнами),
выступание пота, частое моргание, покашливание, подергивание отдельных
мышц лица, усиленная мимика рта, частое облизывание губ или сглатывание
слюны. Голос такого террориста чаще высокий, речь быстрая или
прерывистая. Могут наблюдаться голосовые спазмы. Чрезмерное состояние
тревожности и беспокойства может привести его к нервному срыву.

Поневоле

К совершению теракта могут подтолкнуть
человека и путем шантажа (взятие в заложники членов его семьи, угроза
преданию огласки каких-либо дискредитирующих данного человека
сведений и т.д.) или по решению шариатского суда за совершенные
преступления (глубоко верующего таким образом заставляют искупить вину
перед богом). Такой человек считает, что у него нет выбора и он жертвует
собой от “отчаяния”. Лицо у такого террориста чаще угрюмое, бледное,
болезненное, настроение пониженное, движения замедленные, жестикуляция
невыразительная. Он молчалив, погружен в собственные мысли, безразличен
к окружающим людям и к происходящим событиям. При разговоре он не
смотрит собеседнику в лицо, избегает контакта глаз. Голос у такого
террориста обычно приглушенный, речь замедленная. Перед ответом на
поставленный вопрос могут наблюдаться длительные паузы.


Человек, намеревающийся совершить теракт, испытывает сильнейшую
тревогу, страх, волнение, ненависть. Эти состояние можно фиксировать по
динамике лица, резким движениям, поворотам головы. Человек в состоянии
тревоги испытывает чувство преследования, поэтому часто оглядывается.
Иногда «смертница» многократно приходит на место преступления, не
решаясь на это. Ведь они люди, которым тоже присуще чувство страха. Даже
под воздействием гипнотического влияния избавиться от него сложно. Если
человек в нормальном состоянии желает совершить теракт и готов к этому,
то тогда гипноз может помочь ему уменьшить чувство страха. Но если
человек внутренне не готов, даже гипноз не будет эффективен, организм как
бы тормозит гипнотическое воздействие при этом проявляются остаточные
или явные следы наркотического воздействия или «зомбирования»,
суженного состояния сознания, отрешенности, программируемого
поведения, страха, смешанного с нерешительностью. Либо, другой вариант,
целенаправленность в движениях, решительные действия при общей
отстраненности от происходящего, несоответствие настроения окружающей
обстановке.


